20.1
序号为0的字节表示SYN报文，序号为8193的字节表示FIN报文


20.2
第一个报文是客户端慢启动的第一个报文，也即通知窗口中的最后一个报文，故设置了PUSH标志。接下来客户端连续发了三个报文，存储在发送
缓冲区，客户端此时要等待第一个ACK到来才能发送缓冲区中的报文。第一个ACK到来后客户端开始发送报文，由于接下来的三个报文都不是发送
缓冲区的最后一个，故他们都没有被设置PUSH标志。等到慢启动跟上客户端的发送速度后，每个发送出去的报文都是发送缓冲区的最后一个报文，
故他们都被设置了PUSH标志。


20.3
128ms时延时的窗口大小：120000 * 0.128 = 15360 bits = 1920 bytes
500ms时延时的窗口大小：33000 ＊ 0.5 ＝ 16500 bits = 2062 bytes
可以调大卫星链路上通信两端的窗口大小到15865字节左右


20.4
I don't understand the question


20.5
报文段15是应用程序读取数据的结果，是TCP模块自动发送的更新窗口的报文。报文段16是应用关闭TCP连接而发送的。两者目的不一样，不能合并。


20.6
发送者会提速。

